Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 14=
=Pagalingin ang Salot o Mamatay=
Sandali lang!
may sasabihin ako.
Sige na.
Ano ang iyong mga huling salita?
Itinago ko ang salot
dahil nag-aalala ako na baka
humantong sa kaguluhan.
katawa-tawa!
Paano mo hindi pinansin
ang mga regulasyon at ilagay
nasa panganib ang palasyo?
Panginoon Wu,
magaling magsalita ang babaeng ito
at magaling magmanipula.
Siya ay masusunog kaagad!
Talagang tama si Lord Feng.
Dapat siyang parusahan!
Ministro Wu,
Ministro Feng,
Ang mga marka ng pox ni Su Ye ay bumuo ng mga langib,
nagpapakita ng mga palatandaan ng paggaling.
Bakit kailangan siyang sunugin
ayon sa mga regulasyon?
Bilang mga manggagamot,
pinapasan natin ang tungkuling magligtas ng mga buhay.
Sa palasyo ng imperyal,
mas mahalaga ba ang mga regulasyon
kaysa buhay ng tao?
Panginoon Wu,
bilang isang manggagamot,
maaari mong talagang balewalain ang buhay ng tao
at labag sa konsensya mo?
Rong Zelan.
Itigil mo na ang pagiging sopistikado mo.
Sino ka para tanungin
ang mga regulasyon ng palasyo?
Mula noong sinaunang panahon,
tuwing may salot,
ang mga pasyente ay dapat
sunugin at ilibing ng malalim kaagad
upang maiwasan ang pagkalat nito.
Kung pakakawalan kita
at maging sanhi ng pagkalat ng bulutong,
sino ang maaaring maging responsable
para sa gayong sakuna?
Healers kayong lahat.
Naniniwala ka ba na tama
na balewalain ang buhay ng tao?
Maaaring mapanganib ang bulutong,
ngunit sa maingat na paggamot,
maaari din itong gamutin.
Bakit hindi subukang gamutin ito?
Kapag ang isang tao ay nahawaan,
sinunog mo sila ng walang pag-aalinlangan.
Paano kung may
daan-daan o libu-libo sila?
Susunugin mo ba silang lahat?
Mas gusto mong panoorin
ang mga pasyente na nasunog hanggang sa mamatay
kaysa subukang iligtas sila.
Karapat-dapat ka ba sa
titulong manggagamot?
kamahalan,
Sumasang-ayon ako kay Attendant Rong.
Bilang mga manggagamot,
dapat tayong magsikap na iligtas ang mga tao.
Nakakatakot ang salot,
ngunit hindi natin ito dapat iwasan magpakailanman
at sunugin ang bawat pasyente.
Kung gumaling ang pasyente,
magkakaroon tayo ng mahalagang karanasan,
na makikinabang
ang bansa at ang mga tao.
Kamahalan, pakiusap
bigyan siya ng pagkakataong gamutin ang sakit.
Babantayan ko sila
at siguraduhing hindi sila lalabas ng silid.
Kung nabigo ang paggamot,
gagawin ko
sunugin agad ang mga ito
para masiguro ang kaligtasan ng lahat.
- Tama.
- Oo.
Oo.
Na may katuturan.
May punto siya.
Baka gagawa tayo ng paraan.
tumahimik ka!
Ang mga regulasyon ay hindi dapat labagin!
Magsindi ng apoy!
Tumigil ka!
Rong Zelan,
ilang araw na lang.
Paano ka muling magdudulot ng gulo?
alam mo ba
anong krimen ang pagtatanong
sa mga regulasyon ng palasyo?
kamahalan,
ginagawa ko.
Pero ang sinabi ko
ay para din sa kapakanan ng
bayan at bayan.
Kamahalan, mahal mo ang bayan
at mamahala nang may kabutihan.
Paano mo matiis na makita
ang inosenteng mamatay?
Kung magpapatuloy ito,
ano ang sasabihin ng mga tao?
Hahamakin nila ang Imperial
Medical Bureau dahil sa panonood ng mga taong namamatay
at buntong-hininga na
binabalewala ng pinuno ang buhay ng tao.
Bukod dito,
pagsaksi sa mga imperyal na manggagamot
na nasunog hanggang sa mamatay,
magdududa sila
kung mayroong anumang ligtas na lugar sa mundo!
kamahalan,
pagmamalabis niya.
Kamahalan!
Kung ang mga sundalo sa hangganan
at ang mga magsasaka sa bukid
mabalitaan mong pinanood mo
ang mga manggagamot na sinusunog hanggang sa mamatay,
hindi sila mangahas
na ipagkatiwala ang kanilang buhay sa korte.
Mga Reseta na Worth
a Thousand in Gold sabi,
"Ang buhay ng tao ay higit sa lahat."
Kamahalan,
namamahala ka nang may kabutihan.
Kung ang gayong pamarisan ay itinakda,
ano ang sasabihin ng mga aklat ng kasaysayan
makalipas ang isang daang taon?
Marahil, "Ang emperador, upang mapanatili
ang kapayapaan ng panloob na palasyo,
sinira ang kanyang reputasyon
para sa kabutihan."
How dare you?
Kamahalan, pinagbabantaan ka niya.
Kamahalan, hindi ako mangangahas!
concern lang ako
na kung kumalat ang mga salita,
ang mga talakayan sa pagitan ng mga opisyal
at ang paghatol ng lahat ng mga iskolar
tiyak na masisira
ang iyong sagradong reputasyon.
Medyo matalas ang dila mo.
Ang mga tuntunin, kahit mahigpit,
ay para sa seguridad ng bansa.
Paano ko isasapanganib ang kaligtasan ng lahat
para sa kaligtasan ng isang tao?
So, ibig sabihin ba
naniniwala ka ba na
natural lang ang pagsasakripisyo ng isa para iligtas ang iba?
Ang bansa ay parang isang higanteng barko.
Naglalayag sa mabagyong alon,
dapat itong itapon ang mga pasanin.
Kung sasaktan ko ang mga tao
sa panganib dahil sa isang tao,
iyon ay tunay na
isang pagkakanulo ng lahat ng mga tao.
Paano nalaman ng isang attendant
balanse ng pamamahala?
Inihambing mo ang estado sa isang barko,
ngunit nabigo na makita na ang pundasyon nito
ay nakasalalay sa karamihan.
Kung iiwan mo ang mga tao para sa barko,
mawawalan ka ng tiwala ng mga tao.
Kahit na may napakalaking kapangyarihan,
bababa pa ang barko.
Isang magaling na manggagamot
pinangangalagaan ang puso ng mga tao,
at ang emperador ay nagbabantay sa kaharian.
Hindi ba dapat mas pahalagahan mo ang buhay ng tao
kaysa sa isang manggagamot?
Sigurado ka ba
kaya mo bang gamutin ang bulutong?
Sigurado ako!
Kamahalan, huwag kang magtiwala sa kanya!
Si Rong Zelan ay hindi isang imperyal na manggagamot.
Kahit na ang isang imperyal na manggagamot
ay hindi magagarantiya ng tagumpay.
Isa lang siyang medical attendant
at hindi karapat-dapat
na pagalingin at iligtas ang mga tao.
Wala rin siyang karanasan.
Nagyayabang lang siya
para iligtas ang sarili niya!
kamahalan,
mangyaring payagan akong dalhin si Su Ye sa
side room para sa Isolation Treatment.
Kung hindi ako gumaling
ang bulutong sa loob ng sampung araw,
Handa akong mamatay
para tubusin ang krimen
nang walang reklamo!
Kung kaya kong gamutin
ang bulutong sa loob ng sampung araw,
magkakaroon ng mahusay na lunas
para sa pagliligtas ng mga buhay,
at ang iyong reputasyon
para sa kabutihan at kabutihang-loob
kakalat sa buong
ang lupain.
kamahalan,
ito ay isang diskarte na nagliligtas sa lahat!
Handa akong subukan ang gamot.
Kung maaari akong magbigay ng kontribusyon
sa mga tao,
Mamamatay ako ng walang pagsisisi!
Okay.
Pagkatapos ay gagawin ko
bigyan ka ng sampung araw.
Salamat, Kamahalan!
Rong Zelan.
ikaw ay hindi
isang impulsive na tao.
Bakit mo natanong ang tungkol sa
nagsasakripisyo ng isa para iligtas ang marami?
May nangyari ba?
Nagkaroon ng bulutong si Su Ye.
Ayon sa mga tuntunin,
kapag may salot,
ang mga pasyente ay dapat masunog.
Hindi ako magsusumbong.
Ilalantad mo ba ako?
Sigurado ka bang kaya mo siyang gamutin?
Oo.
Ngunit pinaghihinalaan ko na may nag-set up nito
para mawala ako.
Kaya, sinadya mong
pangunahan ako upang matuklasan ito.
Oo.
Ngayong alam mo na ang bagay na ito,
nasa iisang bangka tayo.
Anong gusto mong gawin ko?
may plano ako.
Bagama't mapanganib,
tiyak na maaari nitong iikot ang mga talahanayan.
Lord Song, kapag nalaman nila
na magkaroon ako ng bulutong,
mangyaring anyayahan ang Kanyang Kamahalan
sa bureau.
Ito ay mahirap.
Kaya ako humihingi ng tulong sa iyo.
Naniniwala akong magagawa mo ito.
Bilang karagdagan,
May tatlong bagay din sana akong tanungin sa iyo .
Una,
tulungan mo akong kumpirmahin
kung ang mga kasama ko sa kuwarto, sina Zhou Ning at Sun Yu,
ay nahawa.
Pangalawa,
Kailangan ko ng gamot para gamutin ang bulutong.
pangatlo,
humanap ng paraan
para makasiguradong walang tao
lumapit siya sa quarantine room.
Bakit ako patuloy na nahuhulog sa iyong mga bitag?
(Imperial Medical Bureau)
Zelan, inumin mo ang gamot.
Halika na.
ayos ka lang ba
ayos lang ako.
Su Ye,
siguradong malalampasan natin ito.
Oo.
paano,
matapos marinig ang sinabi mo
sa Kanyang Kamahalan,
hinahangaan talaga kita.
Gusto ko ring maging kasing tapang mo
at ipaglaban ang gusto ko.
Su Ye,
kung hindi ko kayang lampasan ito,
tandaan na maghanda
ang gamot ayon
sa reseta na itinuro ko sa iyo
at patuloy na inumin ito.
Tandaan,
mula ngayon, dapat kang mabuhay para sa iyong sarili
at ang iyong mga kasanayang medikal.
At, kung maaari,
dapat kang mabuhay para sa lahat ng kababaihan
na hindi kailanman
nagkaroon ng pagkakataong bumangon gaya ng mga lalaki.
Okay.
Zelan, nakuha ko na.
Gusto kong maging isang ibon
na lumilipad sa ibabaw ng mga dingding.
Walang makakahuli sa akin muli sa isang hawla.
Halika na.
Mag-ingat ka.
(Ito ay sampung araw.)
(Rong Zelan,)
(dapat kang ligtas at maayos.)
Lord Feng, tungkol saan ito?
Officer Song, bakit ka nandito?
Sa utos ni Ministro Wu,
Nandito ako para magbigay ng mga halamang gamot
para kay Attendant Rong.
Ngunit Lord Feng,
anong dinadala mo dito?
Ang deadline para kay Rong Zelan
upang gamutin ang bulutong ay papalapit na,
kaya nandito ako para tingnan ang sitwasyon.
Kung siya ay sinasaktan pa rin ng sakit,
Kikilos ako alinsunod
sa mga regulasyon
at tapusin silang dalawa on the spot.
Si Rong Zelan at ang Kanyang Kamahalan
ay nagkaroon ng sampung araw.
May isang oras pa.
Panginoon Feng,
hindi ka ba masyadong nagmamadali?
Ang silid ay nasa isang nakamamatay na katahimikan.
Marahil ay mayroon na sila
namatay na.
Lord Song, sinusubukan mo pa rin
siyang manalo ng isang oras.
Inaasahan mo ba talaga siya
upang muling mabuhay
sa isang oras?
Maniwala man ako o hindi
ay hindi mahalaga.
Ang alam ko lang kung sino
suwayin ang utos ng imperyal
dapat mamatay!